Yodingizda bo‘lsin, XML yaratayotganda,
joylashuv tartibini yaratishga yordam
beradigan uchta qadam mavjud.
Birinchi qadam - ko‘rinishlarni tanlash.
Bu yerda siz qanday ko‘rinishlardan
foydalanishni va qancha
foydalanishni o‘ylab ko‘rasiz.
Rejalashtirishingizga yordam berish
uchun aytaman, siz foydalanmoqchi
bo‘lganingiz nechta TextViews, ImageViews va
tugmachalar ekanligini bilishingiz kerak.
Agar siz ushbu ko‘rinishlardan birini ishlatmasangiz,
unda davom eting
va bu yerga nol yozing.
Keyingi, ikkinchi bosqich - bu ko‘rinishni
joylashtirish, va agar esingizda bo‘lsa,
bunda ko‘rinish guruhlari bilan shug‘ullanish kerak.
Siz ushbu joylashuv tartibi uchun qaysi
guruhdan foydalanmoqchisiz va
nima uchun bu guruhni tanlaganingizni
aytishingizni istayman.
Maslahat, haqiqatan ham biz ikkita ko‘rinish
guruhlari haqida bilib oldik,
shuning uchun ularning qaysi biri
ekanligini tanlash juda oson bo‘lsa kerak.
Va nihoyat, uchinchi bosqich - bu ko‘rinishlarni tartibga solish.
Va bu yerda matn rangi kabilarni o‘zgartirish
uchun qanday atributlardan
foydalanishingiz haqida o‘ylang.
Va, albatta, bu yerda e’tibor berishingizni
istagan xususiyatlar bu ilovani
o‘qishga yordam beradigan xususiyatlardir.
Biz buni yakuniy bosqichga chiqarmoqdamiz.
Shunday qilib, margin va padding kabi narsalar haqida o‘ylang.
Ko‘rinishlarni tekislash va
markazlashtirishga yordam beradigan
ikkita foydali atribut: joylashuv tartibi
va tortishish kuchi mavjud.
Men ushbu ikki atribut haqida ko‘proq
ma’lumot olishingiz uchun o‘qituvchining
yo‘riqnomalarida ularga havola berdim.
Va nihoyat, bajarib bo‘lgandan so‘ng,
oldinga o‘ting
va ushbu katakchaga bosing.
Agar ilova nimaga o‘xshashligini unutgan
bo‘lsangiz, u mana shunga o‘xshashligini eslatmoqdaman.
Ushbu savollarga javob berishda yordam bo‘lishi
uchun ushbu rasmdan foydalaning.